

# 一类基本的认知系统畅想

> 生成于2021/06/06于岳麓山下桃子湖畔。




## 灵感来源：
- 自己从过去以来的思考过程；
- 借鉴外部的一些资料：
- 借鉴he4o系统的许多有益思想；
- 借鉴NARS系统的许多有益思想；
- 现有许多关于人工智能理论的思想；

## 定义

功能，便是一个设备应执行的功能。


器是指具体的设备。

门是指接口，也称为接口，港口，起到连接作用。


意象是一种动态的状态和过程的简化形式，其可以被范畴化。意象应该由词元表示。


词元是死的，并不是最正交的形式存在。而是以电位储备的形式存在。也就是说，词元可以被更基层的元构成。元是无法被直接调用的。


表征，意思是表示的意思。


本文中，定义一套专有名词，然后专有名词可以有不同的类似的名词解释。

器，或者说元器件在这里是具体的设备。


功能，是实现一个目标的行为的能力。



解释功能，是对于定义的解释功能。


意象包括几种，我仅仅举几个例子。表征扩张，表征收缩。


核，元，真身，外壳，装饰，运输器，表征，利于交流。

词元包括动词形容词名词等等。词元需要六识进行包装加上外衣才能表现出来。否则就是哑的对外。


## 系统层次结构

对于内部系统运作，我们可以把系统按照基础物质结构，划分为不同层次：

物质层。
物理层。
连接元器件层，或者称为理论层。
理论层按照结构包含以下范畴：
结构范畴。
连接范畴。
功能范畴。
元器件范畴。

理论层又可以归纳为以下范畴：
种类范畴。
数量范畴。
时空分布范畴。

意识层，也就是经由理论层的运作，我们人类的宏观思维部分。
意识分为潜意识和显意识。这两种不是绝对非0即1的，而是模糊的。
感受层，也就是我们显意识层，或者对于事务，外界刺激的一种应激反应。

潜意识和显意识共同支持上面的高级思维构造层，包括视觉听觉触觉等等想象，逻辑推理，语言，计算，哲学分析，音乐，对外的规则的遵守，可以被意识到的记忆，等等各种功能的实现。这里，意识构造是既可以虚的，也可以实的，或者介于二者。虚的指的是我可以进行不切实际的推理和想象，艺术创造。也可以是务实的，接地气的。顺带说一下，务实的推理和想象，其实是指自己认为的务实，但是客观世界中是否是这样的，不一定。比如说，几个世纪以前，科学家通过务实的研究，得出了经典力学三大定律。但是呢这个与客观世界并不是完全符合的，而是仅仅适用于低速宏观世界，微观世界有别的物理规律。


在上去就脱离个体，进入以我为个体，与其他个体之间交互，以及自己之间所可以感知的其他个体之间的交互的层面了，这就是属于社会交往层。这里说一下，现在信息发达，因此自己所可以感知的其他个体就更多了，因此实际上这一层就大大扩展了其影响直径。

在上去就是整个社会运作层。已经进入个体难以感知到的境界了。

在上去就是以文明为个体的层面。就是视文明为一个“生命个体”，以文明中的个体视为“物质微粒”。

这样子，从形式上，回到了那个状态，周而复始螺旋上升循环。





## 系统框架构成


### 对于内部信号处理，应该有如下功能


功能集合与元器件种类集合的关系
功能与元器件的映射关系可以是多对多的，暨一种功能存在于多种元器件，一种元器件具备多种功能。一种元器件由多个零部件构成。每个零部件只能执行一种功能，放处于一种时间的时候。

各种元器件应该具备的功能：
动词收发功能
首先接收名词和欲望指令和目标指令，然后通过通知器通知连接器前来连接，通知检索器调用存储器检索，存储器通知连接器连接动词核。

逻辑判别式发生功能
产生如果，那么，因为，所以那样的逻辑处理信号。
￼



反余比对功能


比对功能

心理学里面，人工智能学习理里面的类比功能。


快情绪层（欲望）指令发生功能
产生极速而且集中的电信号，以应对应激试反应。

慢情绪层信号散播功能

这个在物理层上，以释放化学信号为主，产生较慢的，可能产生累积效应的情绪价值信号。其后滞期可能较短，可能长。但是延续时间比较久。


波动发生伪随机调节功能。这个可以产生节律似的，周期性的信号，而且具有这样的功能的不同元器件，通过不同的元器件内置参数，可以产生伪随机扰动效应，有点类似周期混沌吸引子。


感觉信号连接功能
存储检索功能
清除记忆功能
语言情景模糊功能
网络拓扑结构生成功能
六识发生门
六识发生功能
想像功能
影像发生与显示
语音发生与显示
定义功能
我们大胆提出猜想设计，其本质上是生成一个变量集，以索引的方式指向一系列已经存储好了的设备。设备在接受到生产指令是随时释放携带信号的物质。
信号接收门
信号接收功能

博弈功能元
阴阳功能元
因果功能元
层次功能元
波动功能元








在物理层面，所有以上概念和实现（名词）均用电信号和化学信号和神经元结构与运动等物理组织形式存在和承接，实现（动词）。

在物质层面，这些全部可以按照化学家物理学家们那样划分为化学元素或者具有物理性质的物体，量子等。这些不是本文研究内容。


### 输出器官应该具有的功能

1. 器官将已经生成的各种类型的信号，依次以序列的形式输出，这个期间允许输出并行。比如举例，说话的时候同时肢体动作。

输入，系统内部运作，输出可以是并行的。



最重要的是，中间的处理过程。对于一个依附于个体的智能体系统而言，其在生命周期中，不断收发信息，产生行为，在这个过程中，智能体系统通过不断地学习，和创造，与外界交互。这个交互过程已经涉及到中观层面了。不是本文描述的重点。




关于专注性，体现在，一方面，由目标信号引导，属于智能体主动判断是否需要，另一方面，由外部信号的强弱刺激而定。如果外部信号或许冗杂嘈杂，那么就自然容易得不到智能体关注。以上两方面不是分离的，而是互相相对存在的，而且是动态的。




外界与系统内部的器官。其由常见的几种外部功能构成。
1. 连接外部与内部的功能的信号输入处理器官。器官应该由多个组织和元器件构成。
    1. 该器官应该实现的功能有接受光线，声波，温度，压力触觉额等等带来的感知。
    2. 将这些外界信号进行有目的地抽取的过程。
    3. 有通道，可以将这些粗步加工过的信号在传导指令序列指引下，传导到指定位置，也就是指定存储区的功能实现。
    4. 传导指令序列是具有指引性质的信号，指引不同的粗加工信号在不同的情况下应该怎么进一步处理的指令。这里涉及到专注性的问题。这个问题有两个方面，将后面详细阐述。对于应该专注处理接受的粗加工后的信号，应该传导到系统中心做进一步处理，反之，如果不需要，那么就可以舍弃，舍弃过程是屏蔽掉该信号，输出到null区。关于判断专注与否这个过程，往往是需要反复几次来回反应过程而确定的。
    5. 对于输入信号的处理，目前很多神经网络深度学习技术都可以实现，到时候只需要嫁接过来即可。具体细节不在本文研究之内。


