# 神思者


#### 神思者：心理1_2012-01-17



> 记录于2012-01-17于岳麓山下桃子湖畔


是啊。同一个语句的含义可是会随着其所处环境的不同和条件的变化而不同。比如：所处上下文不同、说话的群体（人物）不同、所处时代不同、表达是的情绪与表情差异等。

 





#### 神思者：小明你怎么看——心智搭征_2015-07-09



> 记录于2015-07-09于福建省漳州市芗城区


心智有一个特征是这样的：打个不太恰当的比方，假设有两个房间，房间甲和房间乙，之间隔着一扇门。这扇门初始状态关着 。小明童鞋呆在房间甲。一开始，停电了，顿时房间甲和房间乙漆黑一片。小明手里握着打火机和一盏灯，先点燃一盏灯，那么烛光逐渐照亮房间甲，而房间乙仍然漆黑一片。如果小明打开门联通两个房间，那么房间乙会因为从房间甲射入的光线，而逐渐亮起来(先声明假设两个房间对光线的漫反射能力很强，光线在传播过程中亮度衰减速率慢，当然现实不一定这样，所以我说比喻不太恰当)。如果门板越大或门敞开的幅度越大，房间乙会亮得越快。当房间乙亮到小明可以看到摆在乙桌面上的灯并点燃它。这样两个房间就都通明了。
这个心智特征的要义是新旧关联。因此新兴趣、新能力通过原有的兴趣、原有的能力用桥梁将其连接，关联培养的。小明，你怎么看。
为什么不用电灯而是用煤油灯做比方，是因为电灯不具备照明的滞后性，煤油灯亮得更慢些，而心智的联动影响也是一个渐进的过程。






#### 神思者：智慧1_2015-10-31


> 记录于2015-10-31于岳麓山下桃子湖畔



无上的智慧是无为，次之是公正和谐，次之是公平民主，次之是权谋，独裁，最下为相杀。人类能够吸收精微的宇宙能量，有主动创造力，故适应环境发展文明，能否将其能力让计算机上实现，或者当前计算机物理架构和运行机制能否实现？



#### 神思者：直觉_2016-04-04


> 记录于2016-04-04于岳麓山下桃子湖畔



直觉的其中一种表现形式相当于对大脑思维中底层函数的调用。自我显意识并不知道直觉过程中函数运行的机理。因为被认为是潜意识的思维区只是把它思考的结果返回给，而并没有把它思考的过程生成报告返回给被认为是潜意识区的思维区，所以我们的意识认为灵光是突然产生的。




#### 神思者：忏悔_2017-03-17



> 记录于2017-03-17于岳麓山下桃子湖畔



当一个人向另一个人哭泣忏悔的时候，是难受的，宛如地狱受刑。然而此时构成这人这样一个肉身碳基超生命体的众多肉身碳基基生命体，正在遭受着复杂的电化学反应的强烈刺激而感到不舒服难受，宛如地狱受刑。请允许我认为他们也和我们一样有着各种色的感受，实际上也确实有。为什么这么说确实有？因为这要看我们怎么定义难受不舒服，什么样的电化学反应达到多少的阈值称为难受不舒服，什么样的电化学反应和宏观流体力学，空气动力学，热力学，机械力学，自组织系统动力学等等理论为基础去研究构成宏观肉身碳基生命的神经系统，循环系统，呼吸系统，体温反应系统，运动系统（包括你的肢体动作，面部肌肉运动制造表情效果）、免疫系统等等的各种系统的物理量的变化程度作为的指标达到的阈值如何设定才称为难受不舒服！回到主题，古人所谓地狱各种物理酷刑不正是施加在那些广义亿万基生命？若要说百千万℃高温、百千万硬度劈砍、百千万吨位碾压的百万亿次生死轮回酷刑，不正是对于非碳基生命的其它基生命可承受范围来说的吗？比如无聊的例子：一个以吸取太阳内部能量为生的电磁波基或者俗话说火基生命，百千万度高温对其可承受，只是很舒服，然而再加百千万度则仍可承受，只是过热很难受，若降温至37℃，则过冷，火基生命体体征微弱乃至消散灭亡。这样是不是泛灵论就出来了？看我们如何定义如何看待周遭！回到主题，所以，都是我们的有色界所包裹的世界。……。收工睡觉……


#### 神思者：感知_2017-03-18


> 记录于2017-03-18于岳麓山下桃子湖畔


不同的文明语言风格各异数学表达各异但是基本本质相同，如果抛弃各异的表示，保留基本的原始，用基本的感官感受，领悟，那么就更接近实相。然而即使依靠这样领悟重力加速度、流量、矢量、张量、矩阵、线性变换、非线性变换等物理、数学语言的描述都离不了色界的感悟眼耳鼻舌身意各种触觉冷暖压力湿度重力的参与。所以我们有生之时很难达到通过超感官领悟实相的境界或能力。





#### 神思者：他人对错_2017-03-18


> 记录于2017-03-18于岳麓山下桃子湖畔




别人影响了自己不能够说仅仅是自己的错，错的发生离不开二者交互，若有我执则分主客观分析，我为主观，为防御者，他为客观，为攻击者。若有一些事件的触发是防御者抵不住攻击者强攻则败。那么无论客观如何侵入，只要主观防御体系做得好，那么客观进攻也难以得逞。若是防御弱，攻击弱，则也不会酿错。因此只有攻强守弱才有错。事实上，二者互为攻防。







#### 神思者：语义，深沉概念，形象思维，养神_2017-10-08



> 记录于2017-10-08于岳麓山下桃子湖畔




我们思考语言，语言只是一种映射，一种载体。语言附着在思想的土壤上，感性是根基，是推动力，理性是提供了方向。

我们通过外界第一次学习到了什么是感官刺激，然后从复合的感官刺激，或者通过先验知识，或者思考找到去下或者独立，或者复合的知识：冷热香臭痒痛大小直曲远近高低红蓝静闹旋律间隔周期动态静态时间快慢宽敞封闭软硬干湿爱恨息怒哀惧，比较级，先后顺序，与或非，简单，复合，交错，交替，连接，断开，加速减缓，绝对值的变强变弱，奖励惩罚，重复，分布，交互，紧张舒适，对峙，生病健康，责任，关爱，道德，理想，行动，施加，给予，接收，帮助被帮助，对抗合作竞争反叛欺骗真诚忠实，循环因果对立统一分层幂率阴阳两极衔接转化转换，比较，主动被动，领导，管理，辅助，交际，组织，解组，排序排列复制移动旋转缩放扭曲弯曲躁动，平和，向什么的趋势，转折承接并立朝向，定义，诠释，意义，优点，缺点，内容，视角，分类，作用，背景，与什么的关系，性质，地位，趋势，逐渐极速，现实的，虚拟的，扩大范围缩小范围，变化的，稳定的，脆弱的，表面的，实质的，符合期望的，美好的，正常的，变态的，活力加上比较级，激情信任防备共有私有继承变量替换，分部展开正则化，结构化。

举例，我们当提到大小，脑子里面会出现形象的动态画面显示其想象力，什么是大小，并且联想一切相关的大小的东西。所以我们应该事先给机器提供少量必要感知和记忆使之学习，然后令其以此想象，用推理规则，习惯，或者说是过去训练的成果，生成创造力。由于不同生命过去训练的成果的差异，情感向往的差异，因此执行新的任务时候，有无性格不同，分化不同，因此产生策略和结果不一样。





#### 神思者：四院谈：智能想象与意象_2017-10-24




> 记录于2017-10-24于岳麓山下桃子湖畔于岳麓山下桃子湖畔



参悟是个体和自然界斗争，产生矛盾，消除矛盾的过程。从自然界中，个体通过眼耳鼻舌身意获取各种各样的信息，然后在头脑中经过一系列的有机整合，形成个体自身独到的世界观人生观价值观的过程。这个过程不是一蹴而就的，而是互相发展的。

但是通过这个过程，还不能发展出灵性。所谓灵性，是指承认对方是可以交流的生命的时候，给对方贴上的一种标识。比如如果一个人参悟到地面的石头的生长演化过程是有灵性的，那么石头的这个过程就是有灵性的，参悟到物化自然的许多现象是有灵性的，那么物化自然就有灵性，参悟到生老病死息怒哀惧只是自然界的正常的状态转化过程，那么宇宙对于我们，都成为有灵性的了。

社会是由许多个体有机组成。

建立映射是指个体通过学习，在社会建立个体与社会规则相统一的互动模式。这个模式可以认为是映射，从社会认同的东西到个体自身的认知的映射。这个模式可以表现为可以交流的语言，比如汉语英语、统一的喜好情感，比如息怒哀惧、相对统一的认知理解，比如都问心无愧承认红色是红色（色盲除外），高音不是低音，冷的不是热的，对同一个物体具有基本一致的识别能力、一定的道德规范，如分辨什么该做什么不该做、相对统一的法律规范，生产规范等等。这个模式建立起来之后，社会才得以产生，智能体才能真正产生所谓文明。这就是文明人和动物最大区别。当然动物之间也存在社会性，只是在许多程度上这个社会性没有人类社会更高级，当然也有比人类社会更高级更规范的社会形态，供我们现在去想象。扯远了这里就先不说了。

这里特别强调语文数学逻辑思维想象力等等的各种启蒙教育对于智能很重要？因为它建立了人体自我认知到社会交流表现形式的映射，或者说建立了一种模式。比如，个体通过触摸和观看流水可以在头脑中建立一个动态的流水的立体形象（题外话：因为人类只能感知到三维，而不能感知到更高维，所以我们无法在头脑中建立更高维的形象，从而无法利用这样素材想象出更高维的世界。至于现在人们对于更高维的描述，总是停留在抽象的数学表述的规则，以及通过数学表述的规则形象化了的三维或者二维的形象，比如克莱因瓶的三维形象化图像。至于现在计算机能想象出什么，我们人类怎么可能体验，最多就是通过显示屏得到一些计算机输出多媒体信息以管中窥豹，也许只有我们变成计算机体验，或者计算机自己知道吧），这种认知是从视觉和触觉感知到的流水的运动的，以及温度的感知和湿度的感知共同建立起来对水的初步的属性的认识，然后呢，结合其它的认知，陆续可以建立起关于水的庞大的类似错综复杂的图模型这样的联系。这样的联系具有主观性，层次性，关联性，感应性，可再分性，不同刺激下响应不一样的特性，随机和规律并存性，动态链接性，形象抽象相互对应特性，关联之间相互依赖相互可以从不通视角生成等等，这些以后再说。那些联系有比如水可以干什么的用途，水有哪些分类，矿泉水，饮用水，水的化学性质物理性质，水的危机意识，水能窒息，水资源宝贵，水可以溶解一些东西等等等等，水的其它表现形式比如喷泉的知识建立起来之后，你就可以想到二者关联。还有，从水可以归纳出一切的流动性的东西，具有相同的特性。其实一切的一切，不仅仅是语文，还有数学，形象思维能力，形象的和抽象的想象力，逻辑能力，思想道德的参与。比如，一旦提及水这个词语，立马形象思维会根据水的属性，调取所有以前学过的水的与属性匹配的基础素材或者与水有关的素材，比如以三维空间加一维时间加颜色加声音加冷热加喜好的各种形象的基础的素材搭建水这个东西，并且以二维影像的表现形式表现在个体的脑海中，这就是在语言提示的刺激下激发的创造力的想象。也许仅仅是一个“水”的词语，但是在您的想象中，可能产生各种各项第一印象，按照一定概率（具体地，用提供素材这个复杂过程中，不同的素材由于在不同刺激下调取能力不一样（权值不一样），有的更容易调取，因此这样的素材更容易被采纳作为构建此次形象的素材，这样描述会不会更准确？）提供的各种素材产生的丰富的想象出来的水。如果我们可以提取人脑想象出来的水的影像资料，我们会发现，不同的人对于水，其影像资料完全不同，可能有的人当时有点口渴，其瞬间产生的影像是杯子里的静静的矿泉水，有的人可能是水手，其瞬间产生影像是波涛汹涌的大海，再搭配海鸥和巨轮。有的人瞬间产生的影像是一个A4纸，上面写这一个大大的水字，以此种种不可尽数。以上想象出来的差异的原因在于不同人过去得到的素材不一样，以及当时产生影像是，个体所处职业经历欲望注意力不一样，以及个体长久以往的模式生成能力和习惯（想象力，想象倾向）不一样，以及一些随机作用，比如对于一位极度口渴的不务正业的化学家，对于水这个词语的刺激，其调取饮用水生成饮用水的影像的概率要比调取水的化学性质的影像的概率要大的多，反之，对于一位兢兢业业的不口渴的化学家，更容易想象水的化学性质。

刚才仅仅是举例一个简单的水这个词语的刺激引发的想象，那么，往往现实中，语言刺激更为复杂，比如对于文学作品的描述，不同的人产生的想象更有可能不一样，但是由于文学作品对于社会来说，大多数人认同差异不大，所以想象的东西大同小异。比如，对于人物形象的具体化，对于场景房间家具摆设颜色等等，那些文学作品没有描述的地方，不同的人想象有差异，但是对于人物的交互过程，人物社会关系，人物性格，这些如果在文学作品中讲明了了，那么基本不会出现什么想象中的差异。

反过来，通过形象的刺激，也可以想象出相应的语言。比如，视觉上看到大海的轮廓，能够迅速匹配水的一些属性特征，以及哪些地方的水是海水，于是迅速识别出，哦！这是海水！然后呢用语言的形式，无论是水这个词以浮现在你的脑海中以毛笔字或者正楷黑色字呈现的海水的轮廓也好，还是海水这个词的汉语英语男性女性发音的声音形象也罢，反正你已经识别出来并且标记了，至于后面联想到什么东西，比如阳光沙滩美女心情舒畅，这些都已经超越识别的范畴了。

细化的具体的对海水的视觉上的区分过程叫分割。这个在识别的基础上，根据分割边缘的特征，结合自身知识库中海水需要有的分割特征，比如水的动态特性，水的颜色纹理库，地球是圆的，因为地球引力的主宰，即使波涛汹涌的海水也倾向于在蓝天的下面，等等，总之需要投入更多的注意力，对，集中注意力，把海水提取出来。当然也许对于各种运动需求，比如冲浪，根本不需要分割得那么精细，注意力的发展程度取决于要求的精度，自身的分割能力，先验知识掌握程度，当是的身心状态，海水的分割难度，比如海水和沙滩区域好分割，以至于人眼几乎不需要意识就可以区分，但是如果是和蓝天接壤处，就需要更多专注，幸运的是，人处在时时刻刻变动的三维的空间中，由于具有对海水的大致形象建模能力，以及各种先验知识，因此分割其实对人类来说不难。当然如果是画家，可能情况就不好说了。

此外，除了联想，还有理性分析，交互作用，后续行为，使得智能体表现更为复杂。这里以后述说。

至于怎么联想，怎么建立联想，素材模板长什么样，需要哲学意象。个人理解就是和自然界最基本的思想有关，具体不可说不可说，即使用语言描述也不能够精确描述准确。但是人们现在只能用语言配合多媒体和功利化等等形式描述，否则不可说不可说的话，我们就没法子阐述思想了，所以在这里还是尽量描述。

描述过程大致如下，可能不准确压根没有想到点子上，或者还没有想出来。

比如各种形象的现象，转承起合，元亨利贞，层次方向比较，叠加，转化，包括叠加转化等等也是一种现象。这些现象纷繁复杂，可以用基本的规则表示，那就是意象。具体看以前的访谈或者以后的访谈。



今天说到主题了吗？跑偏了吗？不管了，下次再说吧！记录到此结束！







#### 神思者：数学智能_2018-11-07


> 记录于2018-11-07于岳麓山下桃子湖畔



人类的数学还处于比较原始的阶段。人类数学计算和推理证明面临一个瓶颈。这个瓶颈就是人类目前自身的单个个体的智力水平无法适应庞大规模的计算和推理集群自动化的方式。而怎么才能突破瓶颈，就要像二十世纪下半夜(叶)那样解放了人类算数运算的计算力的方式及其设备，计算机那样，解放人类的推理和证明计算力，以及提出猜想和应用在实际问题解决问题的自动化智能那样，有这么样子的方法以及对应的机器设备。



#### 神思者：打交道_2019-04-26



> 重载于2019-04-26于岳麓山下桃子湖畔



当我们与陌生人打交道时常常无法正常表达我们想表达的思想，或者有一定偏差，因为我们与人打交道时，首先考虑的是如何与人交际的一般礼仪问题，其次还要不断与自己表达走向进行偏差纠正，即调节过程，并且编辑自己的思想使得能符合交谈的语言，即转码过程。

这种情况会随着表达的熟练度和与交往的人的熟悉度的增加而下降，但不会完全消失。





#### 神思者：历史改变词义_2019-04-26





> 重载于2019-04-26于岳麓山下桃子湖畔






在历史不断发展中，语言中的词语往往是字形也就是形式不变，但其所包含的内容意思却是随着不同历史阶段而改变体现出来的。不同的历史时期会赋予词语相对应的内涵。

是啊。同一个语句的含义可是会随着其所处环境的不同和条件的变化而不同。比如：所处上下文不同、说话的群体（人物）不同、所处时代不同、表达是的情绪与表情差异等。 




#### 神思者：你的哲学想法_2019-04-26





> 重载于2019-04-26于岳麓山下桃子湖畔




无论是唯物还是唯心，无论是何种古今中外哲学思想，其经过不同的人的思维处理，总会形成属于自己的定势思维，即自身对于这个世界的看法，哲学观（观望的人除外）。他们总认为自己的看法是对的。
那么，人们自己哲学观，思维观的不同，会影响到人作为社会存在所需要维系的生产活动与生活吗？


上述所说的不影响社会个体生产生活的哲学观中的个体的哲学观是指人对整体世界终极看法的哲学观。然而其哲学观中的处事、处物的哲学观则深深占据在个体的思想中作为一种意识来指导其对待生活、对待社会、对待他人和自己，的态度和行为。




#### 神思者：思于行中



> 记录于2021/06/09于岳麓山下桃子湖畔



定义：
【思维】表示一种思考过程，其过程运作于我的脑内或者笔记，特点在于未（学习）；
【运作】表示一种过程之于我实际观察或者实际操作事务；
【学习】表示接受然后处理外界信息，以用于思维；

我【东施】在日常运作事务中，可以思维的情形如下：
1. 我思维事务之于我运作的于当前；
2. 我思维事务之于我运作的于当前，亦思维如何记录【过程】之于『我思维事务之于我运作的于当前』；
3. 我思维事务之于我运作的于当前，亦记录【过程】之于『我思维事务之于我运作的于当前』，如果【过程】之于『我思维如何记录【过程】之于『我思维事务之于我运作的于当前』』运作达到一定程度时；
在思维的过程中，需要时不时地调用（学习）过程。

TODO （学习过程等有想法了再说。）

思和学于行中之结构特性可能是『层级嵌套和因果循环结构』。


TODO （结构特性具体示意图等有想法了再说。）

TODO （至于归纳思维，以后再说吧。）

（罢了，继续干活糊口去。）


