

# 一些零散的笔记



#### 遗忘_2021/06/29

> 摘录于2021/06/29于岳麓山下桃子湖畔

[[遗忘]]

（看别人讨论的）遗忘最先忘记你不关注的部分，这个部分大多数是细节。


#### 视觉加工

> 记录于2021/07/04于岳麓山下桃子湖畔。
> 从QQ群367446800，李甘雨发言。

— —  2021-7-4  — —

關於物體-特徵捆綁的問題 
人類視覺是兩條通路加工，這個早就證實過了，一條通路加工空間位置，另一條加工特徵（特徵分揀器），到了高水平腦區，兩條通路的訊息才會和，在會和的過程中，有可能出現匹配錯誤，也就是所謂的錯覺性結合 
舉個例子，視野裡面有兩個物體，左邊一個紅方塊，右邊一個黃三角 
視覺會分兩條通路來加工這個視覺場景，第一條通路不帶特徵，只加工空間位置，輸出結果是：左邊有個東西，右邊有個東西 
第二條通路不加工位置，只加工特徵，輸出結果是：有個紅，有個黃，有個方塊，有個三角 
最後形成3個訊息集合：（左，右），【紅，黃】，【方塊，三角】，這就構成了一個2×2×2的網路，高級腦區根據網路的連接權重實現訊息的組合 
如果你的感知系統不是這麼做的，那就是不類人 



#### 情绪与智能_一小部分笔记和想法

> 来源：NARS团队刘凯老师在2021/07/07之演讲内容和与会人员讨论内容。


情感中，
勇敢是激励修正认知和行为的机制；

NARS中的情感模块在实际开发中是嵌入到整个系统的。

勇敢情感从「恐惧情感&信心情感」同时作用产生。

（ MLMS之理论管理 ）


感觉情感/情绪是认知过程的一种潜意识上的激励机制（正向）或者规避机制（负向）


笔记：
贾晓刚：“
思维情绪	价值概念化 >>	简
喜	对于已正价值的感性的喜悦	已正感
好	对于已正价值的理性的偏好	已正理
悲	对于已负价值的感性的悲伤	已负感
怒	对于已负价值的理性的愤怒	已负理
盼	对于将正价值的感性的期盼	将正感
思	对于将正价值的理性的思念	将正理
忧	对于将负价值的感性的担忧	将负感
恐	对于将负价值的理性的恐惧	将负理
”
感觉这个分类很有新意，可以进一步分析出其动力演化机制。


随想的。有的情感表现特点是快如地震突发那样的，比如突然地愤怒、狂喜。有的情感表现特点是持续慢慢表现出来的。这样的情感，其形成是慢慢积累的，是和后天事件影响和认知慢慢作用的，就像地球上的板块运动那么慢。比如由于工作压力大，没能及时排解压力，导致长期压抑，加上形成的偏内向性格加持影响，然后出现抑郁和经常悲伤的表现。不过这样的情感表现似乎在微观时间上，也是间歇性地突然发生的，就像冲击波，不过这类冲击波波形图特点是出现陡峭，结束缓慢。


QQ群里有人提出观点：
“
吴叶_AGI爱好者  21:55:06

假如情绪是知识行不行

Ethan_湖南师大_AGI/复杂系统  22:05:16

@吴叶_AGI爱好者 意思是把情绪看作知识，学习这个知识，来学会管理情绪吗？

贾晓刚_信息熵减机  22:10:51

午夜应该就单纯指习得情绪吧,其实是某信息发生时如果触发情绪,可以结合这些信息,对现在的情绪进行归纳,并归为某情绪;

Ethan_湖南师大_AGI/复杂系统  22:14:44

嗯，就是研究情绪的分类的问题的方法咯[表情]。

不知道是不是这样理解？或者说习得情绪指的是：「在不同事件(导致智能体做出反应的前置条件)发生可能会导致在外界看来不太合适的情绪时，通过已经习得的情绪调控机制，从而表现出更合适的情绪，而不是让情绪泛滥，不受控」。是这个意思吧？
”
