

#来源/转载 

# 一些零散的笔记



#### 遗忘_2021/06/29

> 摘录于2021/06/29于岳麓山下桃子湖畔

[[遗忘]]

（看别人讨论的）遗忘最先忘记你不关注的部分，这个部分大多数是细节。




#### 视觉加工

> 记录于2021/07/04于岳麓山下桃子湖畔。
> 从QQ群367446800，李甘雨发言。

— —  2021-7-4  — —

關於物體-特徵捆綁的問題 
人類視覺是兩條通路加工，這個早就證實過了，一條通路加工空間位置，另一條加工特徵（特徵分揀器），到了高水平腦區，兩條通路的訊息才會和，在會和的過程中，有可能出現匹配錯誤，也就是所謂的錯覺性結合 
舉個例子，視野裡面有兩個物體，左邊一個紅方塊，右邊一個黃三角 
視覺會分兩條通路來加工這個視覺場景，第一條通路不帶特徵，只加工空間位置，輸出結果是：左邊有個東西，右邊有個東西 
第二條通路不加工位置，只加工特徵，輸出結果是：有個紅，有個黃，有個方塊，有個三角 
最後形成3個訊息集合：（左，右），【紅，黃】，【方塊，三角】，這就構成了一個2×2×2的網路，高級腦區根據網路的連接權重實現訊息的組合 
如果你的感知系統不是這麼做的，那就是不類人 



#### 情绪与智能_一小部分笔记和想法

> 来源：NARS团队刘凯老师在2021/07/07之演讲内容和与会人员讨论内容。


情感中，
勇敢是激励修正认知和行为的机制；

NARS中的情感模块在实际开发中是嵌入到整个系统的。

勇敢情感从「恐惧情感&信心情感」同时作用产生。

（ MLMS之理论管理 ）


感觉情感/情绪是认知过程的一种潜意识上的激励机制（正向）或者规避机制（负向）


笔记：
贾晓刚：“
思维情绪	价值概念化 >>	简
喜	对于已正价值的感性的喜悦	已正感
好	对于已正价值的理性的偏好	已正理
悲	对于已负价值的感性的悲伤	已负感
怒	对于已负价值的理性的愤怒	已负理
盼	对于将正价值的感性的期盼	将正感
思	对于将正价值的理性的思念	将正理
忧	对于将负价值的感性的担忧	将负感
恐	对于将负价值的理性的恐惧	将负理
”
感觉这个分类很有新意，可以进一步分析出其动力演化机制。


随想的。有的情感表现特点是快如地震突发那样的，比如突然地愤怒、狂喜。有的情感表现特点是持续慢慢表现出来的。这样的情感，其形成是慢慢积累的，是和后天事件影响和认知慢慢作用的，就像地球上的板块运动那么慢。比如由于工作压力大，没能及时排解压力，导致长期压抑，加上形成的偏内向性格加持影响，然后出现抑郁和经常悲伤的表现。不过这样的情感表现似乎在微观时间上，也是间歇性地突然发生的，就像冲击波，不过这类冲击波波形图特点是出现陡峭，结束缓慢。


QQ群里有人提出观点：
“
吴叶_AGI爱好者  21:55:06

假如情绪是知识行不行

Ethan_湖南师大_AGI/复杂系统  22:05:16

@吴叶_AGI爱好者 意思是把情绪看作知识，学习这个知识，来学会管理情绪吗？

贾晓刚_信息熵减机  22:10:51

午夜应该就单纯指习得情绪吧,其实是某信息发生时如果触发情绪,可以结合这些信息,对现在的情绪进行归纳,并归为某情绪;

Ethan_湖南师大_AGI/复杂系统  22:14:44

嗯，就是研究情绪的分类的问题的方法咯[表情]。

不知道是不是这样理解？或者说习得情绪指的是：「在不同事件(导致智能体做出反应的前置条件)发生可能会导致在外界看来不太合适的情绪时，通过已经习得的情绪调控机制，从而表现出更合适的情绪，而不是让情绪泛滥，不受控」。是这个意思吧？
”



#### 关于一个认知模型的局部

> 添加于2021/08/05

> 来源：
> https://www.zhihu.com/question/22260824/answer/2033073740

森罗
ID：神灵八百万
4 人赞同了该回答
这里提供一个认知模型，有没有道理自行判定。

====

首先，为什么要有，肯定是因为需要啊。

至于为什么需要，且看以下认知模型。

第一问:我们所熟知的苹果一词，它是以何种形式存在脑海中的？

第二问:我们对苹果的印象形成的瞬间发生了什么？

第三问:如何结构苹果一词中封装的颜色，形状，气味，口感等信息，这些信息中，是苹果的信息比特量高还是苹果一词封装的颜色等信息比特高？

解构从第三问开始。

苹果一词确实封装了颜色，形状，气味等信息，但封装绝对不是把包含的内容往一个袋子里装。

别忘了神经网络组网才能构成认知。

记忆是网，认知是网，苹果一词在大脑中的表现也是网。

苹果一词的封装，是以苹果这个关键词为启始索引，这个索引下有一种机制，允许脉冲根据索引链，快速访问到所有指定的终端，形成最初的印象网，这个时候，我们只是正确关联到了大脑内的苹果网络，当时我们还没有访问颜色，形状等细节，它只是个快照，只有在进一步思考细节的时候，脉冲才会根据新的关键词为索引，在苹果这个网络上组建起一个内网，（内网可时刻提醒你现在说的是苹果的事）内网组建后我们才联想起具体的详情。

这也回答了第二个问题，受苹果一词的刺激，大脑内发生了什么事。

是的，大脑是一种应激机制。只要你能理解，那么听到的内容必然会在你脑海里过一遍，没有人能违法这会规律。

不信可以做个实验，看你会不会过脑

1024

实验结束。

最后一个问题，苹果一词在大脑内如何存储？

这个就不是我能回答得了的了，我只能通过构建认知模型的方式，试图结构这个秘密。

我认为，大脑存储的方式和突触有关。

为何每个神经元都有数千个突触？

a模型，因为大脑存储的最基本单元的类型，高达上数千种，它代表了基本单元存储类别的上限。

b模型，突触是后天根据需求创建的，每一个突触相当于某个独立网络路过该神经元的特定接口，以防止与其他的独立网络区分开来。

比如说，同样是颜色，同样经过同一个神经元，但油漆的颜色和屏幕的颜色虽然都经过同一个神经元，但他们经过的突触却不是同一个。

如果大脑有代码的话，同一颜色的代码可能分别是

\#327.524（油漆红）

\#327.002（屏幕红）

\#327（红）

ps，只是比喻，别较真


重新回顾苹果一词刺激大脑的瞬间发生的事情，因为是应激机制，不用大脑去寻找，代表着苹果的网络自发的被激活起来，然后根据苹果关键词的索引 ，我们获得了快照。

关键点在于启动索引之后和获得快照之前，

每个突触都是一条网络通道的接口，它是如何知道从哪个接口出入，重新串联起苹果快照呢？

之一:肯定有这么一个地址信息集，当应激反应启动后，根据电子脉冲根据地址集的地址，也就是突触接口出发，快速构建快照。

之二:肯定有这么一个开关集，当应激启动后，突触矩阵按谁开谁关的既定逻辑 ，该开开，该关关，然后一股脑发射脉冲，电子脉冲自发前往寻址。

所以，我认为，突触可能是存储素材的最基本单元，同时也是通路的开关，至于为何是数千的。。。

发布于 08-01



#### 借此思考元认知

 